appunti su configurazione del postgresql


Restore del Dump
devi prima creare l'utente per cui si fa il grant nel database
user web81_nereau 
password nereau

serve a nereau
user postgres
password prova

per login su phppgadmin: 
user postgresuser
password postgres

creazione delle tabelle sul database fatto tramite upload dell'sql con phppgadmin4.2.2
(phppgadmin non puó avere postgres come utente)


DB schema

Tabelle: 
classes(id, idterm, idtag, iduser, value)
cooccurrences(id, idclass, idterm, value)
stemmedterms(id, stemmedterm)
tags(id, tag)
terms(id, idstemmedterm, term, relevance)
users(id, username, password, lastupdate, firstname, lastname, email, role)
visitedurls(id, iduser, url, query, expandedquery, date)
visitedurltags(id, idvisitedurl, idtag, value)
votes(idvote, iduser, query, expandedquery, tags)

Utilizzo delle tabelle, come letto nella tesi

Le tabelle peró sono vuote... 
come lavorare su dei dati?
1- dump del db online nereau.eunetwork.net per lavorare in locale su quei dati, periodicamente aggiornati ma comunque copiati su postgres locale. 
2- lavorare in remoto, usando quel db in tutto e per tutto. 
Meglio 1. 

il codice é tutto organizzato con pattern Facade
A facade is an object that provides a simplified interface to a larger body of code
incapsula cioé parti complesse di codice e fornisce un'interfaccia semplificata. 

Passi della tesi
Nereau non riconosce le relazioni tra i tags. La creazione delle diverse espansioni della query dipende dalle singole espansioni che vengono generate da ogni singolo tag: se due tag producono la stessa espansione EQ1, con gli stessi termini, allora vengono messi in relazione (comparendo nell'etichetta laterale nell'interfaccia web). 

Concettualmente la relazione tra due tag é evidenziata a posteriori rispetto all'elaborazione (solo se producono lo stesso risultato), e non prima, durante la stessa. 

Per produrre espansioni con qualitá piú elevata, si vuole trovare una relazione semantica tra due tag per poterla sfruttare nel momento in cui si generano le espansioni. Dopo aver calcolato in che misura due tag siano correlati, posso procedere ad una singola espansione tenendo conto di questa somiglianza, per esempio sommando i due vettori sumT1 e sumT2 (somma di tutti i valori di cooccorrenza della matr. 3D relativi a tutti i termini della Query stemmata). 

Per fare questo serve un modo per mettere in relazione due tag tra loro. 
Tag Clustering
ci sono diversi modi di farlo, basati su grafi o matrici di co-occorrenza e altri parametri. 
-Il sistema ELSABer sfrutta questa ipotesi: 
tag simili annotano url simili, e viceversa... 

-(altro metodo per il clustering)

Come valutare delle prestazioni delle due strategie di clustering?






problemi su Eclipse 
devo avere java 1.6 come build
configurazione del db in database_config
url nereau
user postgres
password prova




git workflow
git init
git add .
git commit -m "blah blah"
con git commit -a aggiungerebbe automaticamente i file nuovi all'indice e farebbe il commit
per aggiungere il repo di github
git remote add origin git@github.com:mox601/nereau.git
e faccio il push verso il repository remoto di github
git push origin master












