{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf460
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Ciao, \
vorrei coinvolgervi nel testing del sistema che ho sviluppato per la tesi. \
\
Si tratta di un motore di ricerca personalizzato, che aggiunge dei termini alla vostra query (quello che scrivete nella ricerca) per ottenere dei risultati migliori. \
\
Vi chiedo di usarlo per un po', magari come vostro motore di ricerca principale, perch\'e9 possa valutare se \'e8 utile o no. \
\
Istruzioni\
1) L'indirizzo del sito \'e8 http://nereau.eunetwork.net e per sfruttare la personalizzazione dovrete creare un account, cliccando "...or subscribe" e seguendo le istruzioni. \
\
2) una volta autenticati (inserendo login e password in alto a destra), potrete usare il motore di ricerca come Google, cambiano solo i colori. \
\
3) mano mano che utilizzerete il motore, sulla sinistra vi compariranno delle etichette con delle parole, e se ci cliccate, cambieranno le pagine dei risultati sulla destra: \
\
3a) la prima etichetta \'e9 relativa alla vostra ricerca, senza nessun cambiamento; \
3b) le successive sono relative a delle ricerche "espanse". se cercavate "torta" e il sistema ha memorizzato che in passato avete visitato dei siti con le parole "torta" e "mela", probabilmente vi aggiunger\'e1 una (o pi\'fa) etichetta che corrisponde alla ricerca "torta mela" (la ricerca potete visualizzarla cliccando su view/hide). \
\
Dopo aver fatto una ricerca, scorrete le etichette di sinistra e guardate i risultati che vengono presentati sulla destra. \
Scegliete quindi le pagine che potrebbero interessarvi e visitatele, altrimenti il sistema non "evolve" e non salva i vostri interessi. \
\
Un passo altrettanto importante \'e9 quello di giudicare i risultati che vi vengono presentati sulla destra, usando le stelline: \
1 stellina= i risultati di questa etichetta non mi piacciono, cercavo tutt'altro\
5 stelline= i risultati di questa etichetta sono buoni, ho trovato diverse cose interessanti. \
\
Se qualcosa non dovesse funzionare, non esitate a contattarmi. \
\
\
}