{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf430
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 salva url visitati dall'utente\
dopo il click dell'utente su un link dei risultati trovati, si devono salvare i tag di delicious associati a quell'url dalla comunit\'e1 (di delicious) per costruire le strutture dati dei tagtfidf (tag-url). \
\
modifica la funzione che viene richiamata quando si fa il click sul sito da visitare. \
Parte da php con la funzione "" e poi viene richiamato un comando Json "" che a sua volta arriva ad una funzione java "". \
\
nell'html ho un link che rimanda al file redirect.php\
nel redirect.php ho delle strutture dati nell'array $args\
query; url; language\
che verranno passate a questa funzione\
$result = exec_cmd ('savevisitedurl', $args);\
\
NB: prima si fa anche \
var_dump($tags);\
credo per salvare i tag che sono stati usati per l'espansione\
\
la funzione exec_cmd($cmd, $args) \'e9 in functions.php\
si occupa di prendere la sessione e l'id dell'utente attivo; poi crea una socket che cerca di connettersi all'host globalmente specificato (il server dove gira nereau). \
poi incapsula ancora cmd e args con una funzione json_encode e scrive sulla socket. \
Poi legge dalla socket per ricevere il risultato, anche esso in json; lo decodifica e poi chiude la socket. Se il risultato \'e9 diverso da 200, mostra  l'errore della risposta. \
Poi restituisce il risultato, la decodifica della risposta json del server. \
\
Sul server nereau mi interessa cosa fa il comando savevisitedurl e cosa restituisce. \
\
%%%\
per la nuova implementazione, va bene cos\'ed: modificher\'f3 solo quello che succede sul server e quindi sul db\
ho un'attivit\'e1 della cpu altissima da quando ho modificato alcuni vincoli delle tabelle, on update cascade e on delete cascade. \
provo a rimetterle come prima. magari lascio solo on delete cascade. ho lasciato solo on delete cascade. \
%%%\
\
NereauCommandServer \'e9 lo smistatore di comandi, a seconda del contenuto della stringa command: in questo caso, verifica che la stringa sia SAVE_VISITED_URL e crea l'esecutore SaveVisitedURLExecutor(args). \
poi si fanno diverse chiamate, a nereau, poi allo UserModelFacade, poi al VisitedURLDAOPostgres, che \'e9 quello effettivamente responsabile di salvare i dati relativi agli url visitati. \
\
salvo il visitedurl nella tabella: visitedurls\
e salvo i dati: ...\
poi salva anche tutti i tag associati usati per l'espansione nella tabella visitedurltags. MA NON LO FA. PERCH\'c9? Ma non mi interessa. \
\
NO:\
in UserMatrixCalculator estrae i tag dagli url visitati dall'utente. \
devo farglielo fare prima, quando salvo l'url visitato e i suoi tag associati. \
cio\'e9 nel saveVisitedUrl devo aggiungere anche i tag dell'url. \
\
\
\
Oggi mi sono dedicato a capire come salvare nel db il GlobalProfileModel, che consiste in pratica nell'aggiornamento della tabella tagvisitedurls con tante righe del tipo (id idtag idurl value) dove value \'e9 il numero di volte che si \'e9 incontrata una annotazione con quel tag riferita a quell'url. \
Da quella tabella poi dovr\'f3 costruire degli oggetti Tagtfidf fatti cos\'ed: \
design 12 34 56 39 55 9 1 3\
(Ne avevamo gi\'e1 parlato)\
\
Dopo un po' di sbattimenti, ho visto che hai deciso di estrarre i tag di un certo sito di delicious solo nel momento in cui esamini le pagine (che hanno data successiva al lastUpdate dell'utente) e calcoli la MatriceTemporanea con UserMatrixCalculator. \
\
Lo usermodelupdater \'e9 una classe che aggiorna il modello utente. \
\'e9 thread-safe: c'\'e9 solo un'istanza attiva alla volta. \
Quindi, mentre estraggo i tag dagli url (per caso salva anche li tag no_tag? si: a che serve?)\
(nel frattempo sta costruendo la matrice temporanea) mi costruisco una struttura (forse gi\'e1 esiste qualcosa di simile) Url + lista di tag che poi passo al GlobalProfileModel. \
Quando li ha ricevuti tutti, il GlobalProfileModel provvede ad una trasformazione e sintesi dei dati che contiene (da URL a ------> Tagtfidf) e fa l'aggiornamento dei record della tabella tagvisitedurls, attraverso il DAOPostgres di Tagtfidf. \
\
In sostanza, quando si aggiorna il profilo utente, si aggiorner\'e1 anche il GlobalProfileModel, evitando cos\'ed di scaricare due volte i tag associati ad ogni url. \
\
Preferisco prendere i tag degli url quando gi\'e1 lo fa nereau, cio\'e9 durante l'aggiornamento del modello utente UserMatrixCalculator (non si capisce quando gira quel codice): \
itera su tutte le pagine visitate (che hanno la data successiva al lastupdate dell'utente sul db). Il lastupdate dell'utente si salva alla fine, nella classe UserModelUpdater. \
\
TODO\
avendo l'url e tutti i tag associati, posso aggiungere l'url al GlobalModel per poi fargli aggiornare i tagtfidf ricostruiti da lui, alla fine dell'estrazione di tutti i tag degli url durante l'aggiornamento utente. \
Il globalProfileModel contiene gli (url, tag1, tag1, tagn) che andranno salvati nella tabella tagvisitedurls fatta cos\'ed: id idurl idtag. Quindi devo farlo dopo che l'url e il tag sono stati salvati sul db. Devo farlo dopo che \'e9 stato salvato lo userModel su db. \
\
\
\
\
}