{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf430
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 search dal punto di vista dell'applicazione in php\
result.php\
\
l'utente fa una query nel form e preme "go"\
il form ha method="get" e action="?"\
nell'url ci sono visibili i parametri della query, in questa forma: \
per la query jimmy eat world: \
?key=jimmy+eat+world&lang=en#\
\
sulla parte sinistra della pagina ci sono le etichette con i tag usati per l'espansione. \
<td width="200" ... >\
l'etichetta attiva \'e9 racchiusa in un\
<div id="active" onclick="document.getElementById('active').id='inactive'; this.id='active'; nascondi_elementi_array(array_risultati); $('result').show();">\
che prende tutti gli elementi attivi e li setta a inactive e nasconde gli elementi dell'array risultati, che forse sono i risultati della ricerca. \
\
C'\'e9 un problema con i tag cliccabili nelle etichette: se ci clicco sopra, va su una pagina non trovata. Perch\'e9? Dove dovrebbe andare?\
ogni tag ha un link di questo tipo: \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "file:///tag/music;_ylt=A0wNB9IQO9dJvAIBTRRvRh54;_ylv=3"}}{\fldrslt \cf0 /\uc0\u8203 tag/\u8203 music;\u8203 _ylt=A0wNB9IQO9dJvAIBTRRvRh54;\u8203 _ylv=3}}\
\
Perch\'e9 ho music bands music bands? forse il secondo \'e9 music_bands? No, sono 2 parole ripetute 2 volte. \
Poi c'\'e9 anche il font size parametrico e il title che ha dei numeretti. \
Il rating \'e9 rotto, non si vedono le stelline, si vede del codice. \
\
quindi devo aggiungere tanti div id="active" o non active quanti sono le espansioni che ottengo con il metodo nuovo, magari separati o in colori diversi rispetto a quelli originali. \
\
\
Poi a destra ho le pagine con i risultati, all'interno di un <td valign="top">\
il primo div della query non espansa sta in un div, che se non \'e9 selezionato ha il display = none\
<div id="result" class="resultbox" style="display: none;">\
Poi ci sono i risultati delle espansioni in dei\
<div id="result0" class="resultbox" style="">\
etc etc\
Poi c'\'e9 uno script Ajax.Updater(, ) che richiama una action\
actions/result_parse.php\
e gli passa dei parametri, o qualcosa del genere. \
\
quando uno clicca sul sito che vuole visitare, c'\'e9 questo link\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "file:///System/Library/Frameworks/WebKit.framework/Versions/A/Frameworks/WebCore.framework/Resources/inspector/inspector.html?content=redirect&url=http://www.absolutepunk.net/showthread.php%3Ft%3D915002&query=world%20jimmy&expandedquery=jimmy%20AND%20clarity%20AND%20(worlds%20OR%20world)%20AND%20live&tags="}}{\fldrslt \cf0 ?content=redirect&\uc0\u8203 url=http:\u8203 /\u8203 /\u8203 www.absolutepunk.net/\u8203 showthread.php%3Ft%3D915002&\u8203 query=world jimmy&\u8203 expandedquery=jimmy AND clarity AND (worlds OR world)\u8203  AND live&\u8203 tags=}}\
che fa il redirect e passa un po' di parametri della query alla funzione redirect. \
\
\
ho cambiato la strategy che estrae i tag da delicious per l'url, ora usa JSON ma sempre con il metodo a buffo con le stringhe. \
\
TODO\
Ora devo modificare l'output per fargli ricevere i risultati del clustering Tfidf. \
\
Nel server nereau vecchio: \
Nel momento in cui arriva una richiesta di ricerca con alcune parole chiave, si chiede al sistema vecchio una lista di tutti tags che erano stati considerati per l'espansione e che "in potenza" potrebbero produrre espansioni. \
Dovrebbero essere compresi anche i tag che non compaiono nelle etichette di nereau vecchio, per avere pi\'fa libert\'e1. \
Con quelli, ottengo il vettore dei termini che cacolerebbe nereau vecchio e mando questi oggetti: (tag, vettore_termini) al sistema nuovo. \
Il sistema nuovo riceve questi oggetti e avendo fatto il clustering dei tag, riesce a suddividere i tag della query in cluster distinti, usando due diverse rappresentazioni dei tag: tf*idf e co-occorrenze. \
\
clustering tf*idf\
shepitsen\
\
clustering co-occorrenze\
come lo faccio?\
posso rappresentare i tag con le co-occorrenze, e poi fare un algoritmo di clustering divisivo o agglomerativo\
\
\
\
\
\
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%\
search in Nereau - come funziona attualmente: \
nereau.java chiama un metodo Set<ExpandedQuery> expandQuery(query, user) per avere le query espanse dell'utente relative ad una query. \
Se ne occupa un oggetto QueryExpansionFacade, che ha il metodo expandQuery(query, user). Poi attiva un oggetto queryExpander con metodo expandQuery(query, user) che funziona cos\'ed: \
prende la query e fa lo stemming dei termini; \
estrae il modello utente e prende la sottomatrice dei termini stemmati. \
Map<String, Map<RankedTag, Map<String, Double>>> submatrix = getSubMatrix. \
Poi, chiama expand(stemmedQueryTerms, submatrix) e ottiene le query espanse. \
\
expand(stemmedterms, submatrix) funziona cos\'ed: \
pesa ogni termine della query come 1/numerodistemmedterms; \
ha un oggetto strategy expansionTagsStrategy.findExpansionTags(stemmedQueryTerms, subMatrix) che con questo metodo trova i tag dell'espansione. Come funziona?\
Per ogni tag dell'espansione, costruisce una mappa di valori di cooccorrenze per i tags (?); \
\{\
itera su tutti i termini delle chiavi della subMatrix e aggiorna i pesi con una regola strana... \
Poi seleziona i termini rilevanti usando i termini stemmed e i valori di co-occorrenze4tag. \
se i termini rilevanti non sono nulli, crea una nuova ExpandedQuery con i termini rilevanti, e aggiunge i termini\
\}\
\
\
findExpansionTags(stemmedQueryTerms, subMatrix)\
controlla la subMatrix, e itera \
per tutti i termini stemmed, \
\{\
se non c'\'e9 come chiave nella submatrix, cancella i commoTags e fai break; \
altrimenti, prendi dalla subMatrix tutte le chiavi relative al termine in questione, ottenendo i tags4term. Mano mano, aggiunge i termini nuovi al commonTags cos\'ed:  (ogni volta, fai l'intersezione tra vecchi e nuovi e tieni solo quelli comuni)\
\}\
\
poi, sceglie solo i termini rilevanti nel treeset tags, rimuovendo il null_tag e trovando il maxranking dei tag. \
Poi scorre tutti i tags facendo un pop alla volta e se \'e9 null, continua, mentre se il rank del RankedTag attuale / max ranking \'e9 minore di un parametro globale ParameterHandler.MIN_EXPANSIONTAGS_RELATIVE_VALUE, e il maxtag \'e9 NULL, allora aggiungi il RankedTag al risultato. altrimenti aggiungilo comunque. \
\
In sintesi?\
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%\
\
\
Dove intervengo con l'espansione di Nereau 0.8?\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
}