{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf460
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
DONE\
separazione dell'espansione nuova rispetto al calcolo delle matrici DONE\
\
per la valutazione le stelline funzionano? si per tutti: DONE\
\
modificare la query che usa la stored procedure in una query semplice DONE\
\
valuta la correttezza dell'algoritmo principale con claudio DONE\
\
salvataggio dei tag indipendente dal nereau vecchio DONE\
\
c'era un problema di JSON, dovuto alle righe lette in php. DONE\
\
dimensione dei caratteri dei tag nelle etichette DONE\
\
voglio numero maggiore di tag che collaborino all'espansione: \'e9 possibile?\
nel file QueryExpander.java, vedi funzione selectRelevantTerms(). \
ne voglio di meno, o comunque lo stesso numero, altrimenti \'e9 troppo lento!! \
rimesso come era su nereau vecchio: DONE\
\
restore del database in remoto per far funzionare DONE\
\
riduci il numero di tag visualizzati nelle etichette dei risultati DONE: max 8 tags per label, fatto nell'interfaccia. DONE\
\
\
TODO\
\
come distinguere le espansioni, per le statistiche? nel database se ho cliccato su un'espansione tfidf ho i valori dei pesi dei tag tutti uguali a 0.0: o cambio la cosa oppure la sfrutto per fare statistiche su db. \
\
testing approfondito dell'espansione e del salvataggio degli url visitati, con\
integrazione della sperimentazione di claudio TODO\
steps: \
creazione benchmark per scaricamento pagine DOING\
perch\'e9 non riesco ad avere 50 - 100 file in test e training?\
indicizzazione con lucene delle pagine scaricate\
lancio del single test\
lancio di tutti i test \
\
nel momento in cui si salva l'url e i suoi tag per creare il tagtfidf, salvare anche l'utente che ha effettuato la visita. utile per cancellare in futuro i dati di un utente TODO\
\
chi \'e9 che cambia lo style dei div di destra, dove sono contenuti i results?\
non cambia bene a partire dall'ultimo di nereau vecchio TODO ??\
il javascript sulla SX dovrebbe funzionare... \
\
\
le espansioni sono diverse se effettuate DURANTE il clustering!!! FIXME\
\
genera anche espansioni con solo il termine della query originale FIXME\
\
problema: non prende i tag usati nell'espansione se cambio la pagina, scorrendo da 1 a 2. poi non funziona pi\'fa per nessuna etichetta FIXME. \
\
scrittura sulla tabella cluster_sets deve essere fatta atomicamente, evitare che siano visibili stati intermedi della tabella. TODO\
SET TRANSACTION\
ma devo capire come organizzare la transazione: \
ho uno statement per ogni INSERT (tra l'altro \'e8 ricorsivo per la visita dell'albero) e uno per la DELETE iniziale. oppure con sincronizzazione tra thread?\
\
\
}